pwd:  nos dice en que directorio nos encontramos.
ls -l: nos muestra un listado largo con detalles.
ls -la: nos muestra un listado detallado, pero tambien los directorios y archivos ocultos.
cd + navegar: para cambiar el directorio.
cd: nos devuelve al directorio /home/user.
cd ..: sube un directorio mas cerca de la raiz, de donde nos encontramos.
mkdir: nos permite crear un directorio.
touch: nos permite crear un archivo vacio.
rm: nos permite borrar archivos.
rm -r: nos permite borrar un directorio vacio.
rm -rf: nos permite borrar un directorio con contenido, lo fuerza.
whoami: nos dice el nombre de usuario con el que estamos logeados.
clear: nos limpia la consola.
cat + archivo: nos permite visualizar el contenido del archivo.
cat + archivo |more: nos permite visualizar el contenido del archivo mas ordenado.
less + archivo: lo mismo que 'car more', pero mas comodo de navegar.
man + comando: nos da detalles del comando que queremos saber.
cp: nos permite copiar un archivo y moverlo al destino que queramos, tambien se le puede cambiar el nombre del archivo y su formato pero mantendra el mismo contenido.
cp -r: nos permite copiar un directorio con todo su contenido.
mv: nos permite mover un fichero de un lado a otro.
ps -ef: nos da un listado con los procesos del SYSTEM OPERATIVE, ya sea del root y del usuario.
./ : nos permite ejecutar algo desde donde estamos.
./script & : nos permite ejecutar el proceso pero de fondo, para utilizar la conzola en otro uso.
ps -ef|grep aplicacion: nos da un listado de los procesos que ejecuta la aplicacion señalada en el System Operative.
kill -9 NumberProcesso: nos permite finalizar un Proceso del System Operative.
ip -4 a: nos muestra todas las interfaces de red de version 4.
top: nos permite monitorear el equipo.
which + aplicacion: nos dice la ruta donde tenemos instalado la aplicacion.
echo "contenido" >ruta/archivo: nos permite crear un archivo con contenido.
echo "new contenido" >>ruta/archivo: nos permite crear un archivo con contenido, pero si este ya existe y tiene contenido, no lo reemplaza, sino que añade el contenido nuevo despues del anterior.
echo $PATH: nos permite ver el contenido de las variables de ambiente.
head + archivo: nos permite ver las 10 primeras lineas de un archivo de texto.
tail + archivo: nos permite ver las 10 ultimas lineas de un archivo de texto.
who: nos dice las cuentas que estan activas en ese equipo.
w: nos da mas informacion que el comando 'who'.
> + archivo: deja vacio un archivo con contenido, sirve para limpiar.
